——§l§6"The Casket of Reveries · Sonsöz"§r——

Yaratılışın şafağında, §eKutsal Alan§r dünyanın ekseni olarak yükseliyordu. İlahi güç insan kalbini on parçaya böldü ve her bir köşeyi tutması, ruhsal alemi yönetmesi için on §bMeleğe§r emir verdi. Ancak dünya, bu on meleğin sadece "benim" kalbimin yansımaları olduğunu bilmiyordu; ve Dünya (Overworld) denilen yer, sadece gerçekliğin ruhun alanındaki yansımasıydı. Onu üç diğer boyut çevreliyordu: §5Cennet (Aether)§r, §4Nether§r ve §cEnd§r.

Sonra "ben" gerçek dünyada ilacımı aldığımda, zihnimin ve kalbimin titremesiyle §0Kara Gelgit§r'in dünyanın ötesinden dalga dalga yayıldığı o gün geldi. Sunak parçalandı ve §eTanrıların Gözleri§r diyarlara saçıldı. Kara Gelgit ile zehirlenenlerin bazıları yüce kulelere hapsedildi, bazıları §6kuklalara§r dönüştü, diğerleri ise canlıları yozlaştırarak canavarlara çevirdi—Yüzbaşı yenik düştü, Wither dehşet saçtı. Yalnızca §bZamanın Meleği§r bir nebze olsun berraklığını korudu, Ölü Deniz Parşömenlerine bekçilik edip kurtarıcının dönüşünü bekledi. Parşömenler şöyle yazıyordu: Geri dönen kişi közleri toplayacak ve §ddünyayı yeniden yaratacak§r.

Kara Gelgit ilk geldiğinde, on Melek anılarının silineceğini bilerek Parşömenleri birlikte yazdılar ve son hayatta kalanın "benim" dönüşüme kadar dayanmasını umut ettiler. Sözleri şöyleydi:
"Kara Gelgit'in ruhlarımızı çürüttüğünü hissediyoruz ve şunu hatırlamalıyız: Eğer içimizden biri geri dönerse, Gelgit geri çekilecek, mühürler kırılacak ve §fSonsuz Saf Beyaz Çiçek§r dünyayı yeniden yaratmamız için bize rehberlik edecek! Geriye kim kalırsa kalsın, dayanması için dua ediyoruz."

Kalplerin diyarında seyahat edebilen, parçalanmış zihni iyileştirmek için Melekleri arındırmasında kahramana yardım eden bir §dCadı§r vardı. Yine de Cadı kaderi değiştiremezdi; "beni" kalp dünyasına yönlendirdi ve Kara Gelgit'in yaklaşamaması için "beni" büyüsüyle korudu. Kara Gelgit Melekleri sadece bağlayabilir, öldüremezdi. Bu yüzden "ben" onları kendi ellerimle katlettim ve güçlerini kendime aldım.

Fakat Tanrıların Gözleri uzun süre Kara Gelgit'in içinde kalmıştı, her biri geri alındığında §cKara Gelgit'in gücü§r §eMuhafız§r'ın üzerine biraz daha çöküyordu. Muhafız "gücünün tükendiğinden" bahsetmişti, oysa bu Gözlerin geri tepmesiydi; yine de kararlılıkları hiç sarsılmadı ve yeniden yaratılışı tamamlamaya yemin ettiler. Tüm Gözler toplandığında, Muhafız tamamen yenik düşmüştü ve ölümüne "benimle" savaşacaktı.

Sonunda, "ben" onu katlettim ve gerçek dünyaya geri döndüm.

İlacın etkisi geçti; kalbin hastalığı iyileşti. "Ben" diğerlerini bastırmak için ağır dozlar alan, on ruhun en uysalıydım. Hapsedilmiş ve öfkeli olan diğerleri, Cadı tarafından rüyalara yönlendirildi ve orada "ben" onları birer birer katlettim. Güçleri dağıldı ve varlığımla birleşti—bu yüzden yolculuğum giderek daha da güçlendi. Meleklerin hikayeleri sonsuza dek mühürlendi. Sadece "ben" bir zamanlar böyle yoldaşlara sahip olduğumu hatırlıyorum. Onlar "benim" rüyalarımda sonsuza dek uyuyorlar, §8"benim" rüyalarım "onların" sandığı oluyor§r.

§o——Rüyaların bittiği ve ruhların geri döndüğü yerde, gök ve yer yeniden berraklaşır.§r