——§l§6"The Casket of Reveries · Afterword"§r——

No amanhecer da criação, o §eSantuário§r ergueu-se como o eixo do mundo. O divino dividiu o coração humano em dez partes, comandando dez §bAnjos§r para que cada um guardasse um canto, governando o reino espiritual. Contudo, o mundo não sabia que esses dez eram apenas reflexos do "meu" coração; e o que era chamado de Overworld era apenas a projeção da realidade sobre o domínio da alma. Três outras dimensões o cercavam: o §5Paraíso§r, o §4Inferno§r e o §cThe End§r.

Então chegou o dia em que a §0Maré Negra§r surgiu de além do mundo, quando "eu" tomei o remédio no mundo real, e minha mente e meu coração tremeram. O altar se despedaçou, e os §eOlhos do Divino§r se espalharam pelos reinos. Corrompidos pela Maré Negra, alguns foram aprisionados em altas torres, outros transformados em §6marionetes§r, enquanto outros ainda corromperam seres vivos em demônios — a Capitã sucumbiu, o Wither correu desenfreado. Apenas o §bAnjo das Eras§r reteve um lampejo de clareza, guardando os Manuscritos do Mar Morto, aguardando o retorno de alguém. Os Manuscritos registravam: Aquele que retornar reunirá as brasas e §dcriará o mundo novamente§r.

Quando a Maré Negra surgiu pela primeira vez, os dez Anjos, sabendo que suas memórias iriam se corroer, inscreveram juntos os Manuscritos, esperando que o último sobrevivente pudesse resistir até o "meu" retorno. Suas palavras diziam:
"Sentimos a Maré Negra corroendo nossas almas, e devemos nos lembrar: Caso um de nós retorne, a Maré recuará, os selos se quebrarão, e a §fEterna Flor Branca e Pura§r nos guiará para recriar o mundo! Quem quer que reste, oramos para que persevere."

Havia uma §dBruxa§r que podia atravessar o reino dos corações, ajudando o protagonista a expurgar os Anjos para curar a mente fraturada. Contudo, a Bruxa não podia alterar o destino; ela "me" guiou para o mundo do coração, "me" protegendo com sua magia para que a Maré Negra não pudesse se aproximar. A Maré Negra só podia aprisionar os Anjos, não matá-los. Assim, "eu" os matei com minhas próprias mãos, tomando o poder deles para mim.

Mas os Olhos do Divino, há muito imersos na Maré Negra, a cada vez que um era recuperado, o §cpoder da Maré Negra§r invadia ainda mais o §eVigia§r. O Vigia falava de "forças minguantes", mas era o revés dos Olhos; ainda assim, sua determinação nunca vacilou, jurando completar a recriação. Quando todos os Olhos foram reunidos, o Vigia havia sucumbido totalmente, para batalhar "comigo" até a morte.

Por fim, "eu" o matei e retornei ao mundo real.

O poder do remédio desapareceu; a doença do coração foi curada. "Eu" era a mais dócil das dez almas, tendo tomado altas doses para suprimir as outras. As outras, aprisionadas e enfurecidas, foram guiadas pela Bruxa para os sonhos, onde "eu" as matei uma por uma. Seus poderes se dispersaram e se fundiram ao meu ser — daí a força crescente da minha jornada. As histórias dos Anjos foram seladas para sempre. Apenas "eu" me lembro de um dia ter tido tais companheiros. Eles adormecem eternamente dentro dos "meus" sonhos, §8"meus" sonhos se tornando o "seu" cofre§r.

§o——Onde os sonhos terminam e as almas retornam, o céu e a terra tornam-se claros novamente.§r
