——§l§6"The Casket of Reveries · Epílogo"§r——

En el amanecer de la creación, el §eSantuario§r se erigía como el eje del mundo. Lo divino dividió el corazón humano en diez partes, ordenando a diez §bÁngeles§r que cada uno custodiara una esquina, gobernando el reino espiritual. Sin embargo, el mundo no sabía que estos diez eran solo reflejos de "mi" corazón; y que lo que llamaban el Mundo Superior era solo la proyección de la realidad sobre el dominio del alma. Otras tres dimensiones lo rodeaban: el §5Cielo§r, el §4Nether§r, y §cEl End§r.

Entonces llegó el día en que la §0Marea Negra§r surgió de más allá del mundo, cuando "yo" tomé la medicina en el mundo real, y mi mente y corazón temblaron. El altar se hizo pedazos, y los §eOjos de Dios§r se esparcieron por todos los reinos. Corrompidos por la Marea Negra, algunos fueron aprisionados en altas torres, otros se transformaron en §6marionetas§r, mientras que otros corrompieron a los seres vivos convirtiéndolos en demonios: la Capitana sucumbió, el Wither se desató. Solo el §bÁngel del Tiempo§r conservó un destello de lucidez, custodiando los Manuscritos del Mar Muerto, aguardando nuestro regreso. Los Manuscritos dictaban: El que regrese deberá reunir las brasas y §dlograr la recreación del mundo§r.

Cuando la Marea Negra llegó por primera vez, los diez Ángeles, sabiendo que sus recuerdos se borrarían, escribieron juntos los Manuscritos, con la esperanza de que el último sobreviviente aguantara hasta "mi" regreso. Sus palabras decían:
"Sentimos que la Marea Negra corroe nuestras almas, y debemos recordar: ¡Si uno de nosotros regresa, la Marea retrocederá, los sellos se romperán, y la §fEterna Flor Blanca y Pura§r nos guiará para recrear el mundo! A quienquiera que quede, le rogamos que persevere".

Hubo una §dBruja§r que podía atravesar el reino de los corazones, ayudando al protagonista a purgar a los Ángeles para sanar su mente fracturada. Pero la Bruja no podía alterar el destino; ella "me" guió al mundo del corazón, escudándo-"me" con su magia para que la Marea Negra no pudiera acercarse. La Marea Negra solo podía encadenar a los Ángeles, no matarlos. Así que "yo" los maté con mis propias manos, tomando su poder para mí.

Pero los Ojos de Dios, tras mucho tiempo empapados en la Marea Negra, hacían que cada vez que uno era recuperado, el §cpoder de la Marea Negra§r invadiera aún más al §eVigilante§r. El Vigilante hablaba de "fuerza menguante", pero en realidad era el contragolpe de los Ojos; aun así, su determinación nunca flaqueó, jurando completar la recreación. Cuando todos los Ojos fueron reunidos, el Vigilante había sucumbido por completo, para luchar contra "mí" a muerte.

Al fin, "lo" maté y regresé al mundo real.

El efecto de la medicina se desvaneció; la enfermedad del corazón sanó. "Yo" era la más dócil de las diez almas, habiendo tomado fuertes dosis para reprimir a las demás. Las demás, aprisionadas y enfurecidas, fueron guiadas por la Bruja hacia los sueños, donde "yo" las maté una a una. Su poder se dispersó y se fusionó en mi ser, de ahí la fuerza creciente en mi viaje. Las historias de los Ángeles quedaron selladas para siempre. Solo "yo" recuerdo haber tenido alguna vez a tales compañeros. Ellos duermen eternamente dentro de "mis" sueños, §8"mis" sueños convirtiéndose en "su" ataúd§r.

§o——Donde los sueños terminan y las almas regresan, el cielo y la tierra vuelven a ser claros.§r