——§l§6«Шкатулка Грёз · Послесловие»§r——

На заре творения §eСвятилище§r стояло осью мира. Божество разделило человеческое сердце на десять частей, повелев десяти §bАнгелам§r каждому держать свой угол, управляя духовными сферами. Но мир не ведал, что все эти десять — лишь отражения «моего» сердца; а то, что называлось Верхним Миром, было всего лишь проекцией реальности на царство души. Три иных измерения окружали его: §5Небеса§r, §4Нижний Мир§r и §cКрай§r.

Тогда пришёл день, когда §0Чёрный Прилив§r нахлынул из-за пределов мира — в то время как «я» принимал лекарства в реальном мире, и разум мой дрожал. Алтарь раскололся, и §eОчи Божества§r рассеялись по мирам. Отравленные Чёрным Приливом, одни были заключены в высоких башнях, другие превратились в §6кукол§r, третьи же развратили живых существ, превратив их в чудовищ — Капитан поддалась, Иссушитель взбесился. Лишь §bАнгел Времён§r сохранил искру ясности, охраняя Свитки Мёртвого Моря в ожидании чьего-то возвращения. Свитки гласили: вернувшийся соберёт угли и §dвоссоздаст мир заново§r.

Когда Чёрный Прилив пришёл впервые, десять Ангелов, зная, что их воспоминания истают, вместе записали Свитки — в надежде, что последний выживший продержится до «моего» возвращения. Слова их гласили:
«Мы чувствуем, как Чёрный Прилив разъедает наши души, и должны помнить: если кто-то из нас вернётся, Прилив отступит, печати падут, и §fВечный Белый Цветок§r укажет нам путь к воссозданию мира! Кто бы ни остался — молим вас выстоять.»

Была одна §dВедьма§r, умевшая странствовать в мире сердец, помогая герою очищать Ангелов и исцелять истерзанный разум. Но Ведьма не могла изменить судьбу; она провела «меня» в мир сердца, ограждая «меня» своей магией, чтобы Чёрный Прилив не мог приблизиться. Чёрный Прилив мог лишь сковать Ангелов, но не убить их. И потому «я» убил их собственной рукой, присвоив их силу себе.

Но Очи Божества, долго пропитанные Чёрным Приливом, с каждым возвращением всё сильнее давили §cсилой Чёрного Прилива§r на §eСтража§r. Страж говорил о «слабеющих силах», хотя это было лишь отдачей от Очей; и всё же его решимость не иссякала — он поклялся завершить воссоздание. Когда все Очи были собраны, Страж окончательно поддался — и выступил против «меня» насмерть.

В конце концов «я» убил его и вернулся в реальный мир.

Сила лекарства угасла; недуг сердца исцелился. «Я» был самым покорным из десяти душ — принимавший тяжёлые дозы, чтобы подавлять остальных. Остальные, заключённые и разъярённые, были Ведьмой уведены в сны, где «я» убивал их одного за другим. Их силы рассеялись и слились с моим существом — оттого и крепло моё могущество в пути. Истории Ангелов навеки запечатаны. Лишь «я» один помню, что некогда имел таких спутников. Они спят вечным сном в «моих» снах, §8«мои» сны стали их «гробом»§r.

§o——Там, где кончаются сны и души возвращаются, небо и земля снова чисты.§r